# Алгоритм Судного дня
[Википедия](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC_%D0%A1%D1%83%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%B4%D0%BD%D1%8F)

Рекомендуется запомнить день недели «судного дня» актуального года (в 2018 году это среда). В каждом году он смещается на один день, в високосных годах на два. 

Затем используются такие закономерности:
* Следующие дни года всегда попадают на «судный день», то есть, имеют такой же день недели как 28 (29) февраля: 04.04, 09.05, 06.06, 11.07, 08.08, 05.09, 10.10, 07.11, 12.12. Иначе говоря, совпадают с «судным днём»: 
  * дата с числом месяца, в каждом чётном месяце, начиная с апреля: например 4 апреля (апрель — 4-й месяц), 6 июня (июнь — 6-й месяц), 8 августа, 10.10 и 12.12.
  * даты 09.05, 05.09, 11.07 и 07.11. Для них есть английская запоминалка: «I work from 9 to 5 at the 7-11». (Я работаю с 9 до 5 в магазине семь-одиннадцать; «7-Eleven» — международная торговая сеть.) (Также, в странах бывшего СССР легко запомнить по правилу: День Победы (09.05), годовщина Октябрьской революции (07.11), а также даты, получаемые заменой числа на месяц и наоборот.)
* Про январь и март известно следующее: 
  *  В январе в невисокосном году 3 января — «судный день», в високосном — 4 января (три года третье, в четвёртом четвёртое).
  *  В марте «судные дни» все, делимые на 7: 7, 14, 21 и 28 марта.
*  Также известно, что следующие месяцы имеют одинаковые дни недели у одинаковых чисел: 
   *  январь (только в високосных годах), апрель и июль;
   *  январь и октябрь (кроме високосных годов);
   *  февраль (кроме високосных годов), март и ноябрь;
   *  февраль и август (только в високосных годах);
   *  сентябрь и декабрь.